Olá aluno Professor Fabrício Melo.
É um grande prazer estar aqui.
Vamos trabalhar com o nosso módulo aí de tipos de
rede sem fio, que está dentro da matéria de
rede sem fio.
Quais são aí os tipos de rede sem fio que
nós temos aí no mercado? Vamos falar em questão
de abrangência e tecnologias, abrangência geografica, gráfica,
né? Que seria uma espécie de distância.
Começamos com a W Pan, olha que você já
viu isso.
Quando nós falamos aí da abrangência geográfica, só com
relação a conceitual, a gente não viu a Pan,
que era a famosa personal, a Área Network,
traduzindo como rede pessoal.
Quando você vê esse w aqui aluno, esse W
é de o que significa sem fio, como a
gente tá falando, de tipos de rede sem fio,
ou seja, é uma rede sem fio pessoal,
geralmente abrangente, de dez metros, como por exemplo,
o Bluetooth, então o seu Bluetooth tá operando aí
numa W pan.
Temos também a W lan, que é abrangência local,
tá vendo é o Local Network.
Ou seja, uma rede local, né? Sem
fio, usada pela wi-fi oitocentos e dois ponto onze
E temos a W M, que é o que
a Metropolita Área Network seja uma rede sem fio,
né? Metropolitana, por exemplo, a IMAX,
que opera com sistemas de antenas aí cercando o município,
é uma cidade e temos a W o que é
as redes de grande abrangência, né? Que operam
aí, né? Eh países inteiro, por exemplo,
que é mais eh continentes que aí.
Você tem as tecnologias móveis como a cinco g,
quatro g, três g, CD, M,
A, L t e que são as tecnologias utilizadas
por sistemas celulares.
Okay, Então essas são os tipos de redes sem
fios.
Aí, o que que a gente vai ter que
saber quando a gente vai falar da rede wi-fi a
oitocentos e dois ponto onze, lembrando que o wi-fi
ela é uma marca registrada Tá da wi-fi aliance que
é utilizada por produtos certificados por essa associação.
Ou seja, quando você compra um um dispositivo você
pode ver um um computador e vem lá com símbolo
wi-fi.
Quer dizer que esse dispositivo ele foi certificado por essa
aliança e ele vai poder participar da conexão das redes
wi-fi.
Se o fabricar um dispositivo que não é compatível,
eu meio que fico fora da turma, né?
eu fico fora porque o wi-fi realmente pegou no mercado,
né? Então vai pertencer tá vendo a classe dispositivo
de rede local baseados no padrão i e oitocentos e
dois ponto onze.
Quais são os padrões? Você tem aí o padrão
oitocentos e dois ponto onze trabalhava com uma frequência de
dois ponto quatro gigahertz, né? Eh velocidade de
até dois megabits por segundo, depois vem a oitocentos
e dois ponto onze a que oh passou a operar
com cinco gigahertz até cinquenta e quatro megabits só com
uma pequena área de cobertura Porque frequência maior, área
menor frequência menor área maior tá tá vendo oh menos
eficaz em nas estruturas dos edifícios e ela não era
compatível com os padrões b e o g O B
oh é o que trabalha com dois ponto quatro não
tinha compatibilidade com ele.
Então cê tinha que ter, por exemplo, dois
roteadores, cada um com uma frequência, por exemplo
tá vendo E a G que que é a G
tem de interessante, A G trabalha com dois ponto
quatro e ela é retro compatível com a B.
Ou seja, então se você tem lá um roteador
que utilizava a tecnologia G e você tinha um dispositivo
que ainda era b.
Você conseguia fazer essa retrocompatibilidade? Eu faço muita comparação
é igual quando você vai Eh cê tem lá,
por exemplo, um videogame, um playstation cinco e
ele puder rodar jogos do quatro, por exemplo.
Então cê tem uma retro, né Alimentação ali do
jogo tá depois temos a n oh a a aí
já veio bem, porque a Anne já passou a
trabalhar com duas frequências.
Tá vendo a dois ponto quatro e a cinco.
Tá vendo velocidade de cento e cinquenta seiscentos megas distância
de até setenta metros, né? Os clientes sem
fio usando a tecnologia mimo, oh! Que é
aquela antena que a gente viu aí pra trás tá
vendo suporta, ou seja, várias antenas.
Por isso que você eu tinha aqueles roteadores já com
duas quatro antenas e ela é compatível com a tecnologia
a, b, né? E a g as
anteriores aí temos a c que trabalha com a frequência
de cinco gigahertz a C olha lá taxas de velocidades
bem altas.
Cê tem até oito antenas, podem ser suportadas e
ela também é retro compatível e temos aí a x.
Olha que interessante a x a x trabalha com concorrência
de dois ponto quatro e cinco gigahertz.
Os dois é a famosa wi-fi de sexta geração,
né? Taxa de dados mais altas suporta muitos dispositivos
conectados, Possui muita eficiência energética e pode operar um
a sete gigahertz quando as frequências estão não.
Então hoje tem roteadores vem, vem lá quatro antenas
e trabalha com as duas frequências, Por exemplo,
o meu.
O que eu tenho lá em casa ele escolhe o
melhor sinal.
Ele troca dois ponto quatro ou cinco de maneira automática.
Não sei se cê já viu queàs vezes você
tem na sua casa.
Aí tem um sinal dois ponto quatro e o cinco
redes eh sinais concorrentes aí cê conga dois ponto quatro
ou na cinco você tem a opção hoje com roteadores
mais modernos que já faz eh automaticamente qual é a
melhor? Cê não tem que ficar trocando aí de
frequência okay e os modos de operação das redes sem
fios.
Cê tem o I B B S, que é
o famoso a C eu falar no modo da DOC,
que é dois ou mais dispositivos gente que a gente
conhece como S T A se conectam sem fio de
maneira ponto a ponto.
Cê não tem ali um roteador Cê não tem um
distribuidor, né, como Bluetooth, por exemplo,
já viu ali o o do iPhone Cê ativa o
D e passa ali fotos Vídeos em alta qualidade é
um modo de operação I B S s, ou
seja, é um modo independente de transmissão.
Tá.
Outro modo é o sete service que é o B,
s S.
Esse você vai ter um único ponto de acesso que
é o d s.
Tá vendo oh, interconectam todos os clientes sem fios.
Então isso a gente usa muito aí nas nossas casas,
né? Nas redes wi-fi tradicionais tá vendo cada b
s s Vai ter o quê? Um identificador único,
que é o chamado de serv.
Sete Identifique ou seja é o identificador.
Cê vai ter uma rede identificada e você vai logar
ela através daquele roteador tá e temos o modo repetidor
que é quando você tem aluno um aponte oh envolvido,
né? No modo rude o que que acontece aí?
Você tá conectado e você tem um aponte que vai
o quê? Ampliar tá vendo oh lá, oh,
ele vai atuar como repetidor, Então você cê pega,
por exemplo hoje tem algumas operadoras de telefone que oferece
lá as famosas rede.
Mexe porque o sinal fica fraco e bota outro pra
reforçar o seu sinal, por exemplo, né?
E tem a s s que é a S estendida
que é Quando você unifica dois ou mais b s
s tá vendo Oh oh, eu tenho aqui o
b s s um que vem por um roteador e
um b s s dois que vem por outro e
eu consigo oh unificar elas tá vendo oh lá,
oh, podem se comunicar entre si, eu consigo
fazer essa união aí fazendo esses eh estendendo, né?
E tem um sistema meio de home.
Essa é uma técnica muito usada em hotel.
Cê vai lembrar tá vendo? É utilizado permitir que
um dispositivo móvel possa se mover entre as células do
B S s sempre se conectando ao ponto de acesso
mais próximo.
Cê já percebeu nos hotéis aí mais recentes? Cê
sai do seu quarto, entra no corredor.
Então cê perdeu o sinal do axis ponte do seu
quarto, mas cê já automaticamente conecta no axis ponte
do corredor ali do hotel, sem me nem perceber
Isso é feito de maneira automática.
cê tá trabalhando com um sistema de roaming? Tá,
ele vai trocando cada x ponte vai te conectando sem
você ter que ficar entrando em rede com senha e
etc.
Tá um sistema bem aí interessante tá vendo Oh lá!
Uma B s S contém uma ou mais estações sem
fio e uma base central conhecida como um ponto de
acesso famoso Aces point na terminologia que a gente tá
estudando oitocentos e dois ponto onze com tranquilo aluno legal,
legal, legal legal, então fechamos por aqui até
mais.